---
author: "东东拿铁"
title: "Allin写作：个人IP&副业探索的第二个月的思考"
date: 2024-02-04
description: "前言Hi你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP&副业的后端程序员。个人IP探索第二个月，我决定深耕写作。如果你也在探索个人IP与副业，看完这篇文章，希望对你有帮助。"
tags: ["程序员","后端"]
ShowReadingTime: "阅读8分钟"
weight: 773
---
前言
==

Hi 你好，我是东东拿铁，一个正在探索个人IP&副业的后端程序员。

个人IP探索第二个月，我决定深耕写作。也许不叫深耕，毕竟我还没起步，粉丝不多，全靠家人朋友撑场面而已。

这篇文章，我想通过最近一个月的思考，来阐述为什么在个人IP&副业的探索上，选择All in写作，读完全文，你将了解下面三个部分，希望对你有所帮助

*   写作有什么好处
*   我为什么写作
*   新媒体时代，写作能带给我们什么

写作有什么好处
=======

写作倒逼个人成长
--------

> 躺平，是当代年轻人相当流行的一个词汇
> 
> 一份工作，一间出租屋，一台电脑，一部手机
> 
> 你可以在业余时间，打游戏、看电影、追追剧，轻轻松松，度过一年又一年。
> 
> 到了年底，上了王者、追了几部剧，问你学到了什么，不知道

曾经的我也是如此，北漂的那段时间，下班到家，一份外卖，一部电影，日子很快过去。

周末打打游戏，这几年玩了魔兽世界、王者荣耀、跑跑卡丁车、英雄联盟手游、对马岛、双人成行。

豆瓣评分前250的电影，几乎看了个遍了。（标记的不准，看的太多，懒得评分了）

![image.png](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/07ab3572b761412c890c93ddd7fedddc~tplv-k3u1fbpfcp-jj-mark:3024:0:0:0:q75.awebp#?w=1504&h=888&s=466900&e=png&a=1&b=32323b)

舒适了这么多年，虽然工作劳累，但是也在业余时间，充分放松过自己了。

现在成家了，有了一个可爱的娃娃，也许是为了下一代的本能吧，觉着自己不能在这样下去了。

我是一个不安于现状的人，我过去几年，时刻在用着印象笔记，记录下我自己的想法，妄图通过简单的方式，让自己反思，让自己觉醒。

但碎片化，隐私化的输出，只不过是抱怨与情绪宣泄而已，不成体系，最终，只有故事而已。

写作是一种自我发现和反思的过程。通过将想法转化为文字，我将不得不仔细思考并清晰表达自己的观点。这种倒逼机制促使我审视自己的思考方式，推动个人认知和成长。

写作是学习效果的放大器
-----------

你有没有这样的场景？当你看完一篇技术文章

> 看完后，简单，我懂了。
> 
> 过两天，大致原理，我还是知道的。
> 
> 过一周后，这个问题我看过吗？
> 
> 面试官问你这个问题，你：不好意思你说啥？

**这种情景是不是像极了学习技术的你**？

特别是在阅读较为深入的技术文章后。我们可能在阅读的瞬间感觉理解透彻，但随着时间的推移，细节和具体内容可能会逐渐模糊。当面试官问起你几天前阅读的技术文章时，你可能会陷入一时的困扰。

前几天朋友面试，有一个问题没答上来，于是来问我

> Redis在RDB持久化数据的时候，系统的内存是怎样的，会翻倍吗？还能持续读写数据吗？

我了解过这个问题，我也在不少课程上看过原理解答，但最终，我想不起来，一点细节都想不起来，我知道他能读写，但是为什么能，原理是什么，我已经完全模糊了。如果是我在面试，我也完全答不上来。

于是我写下了这篇文章[面试官：Redis在RDB持久化时，还能对外读写数据吗](https://juejin.cn/post/7330655456882851851 "https://juejin.cn/post/7330655456882851851")，也通过写完，我也终于认为，我终于掌握了这部分知识。

**记住，理解和记忆是一个渐进的过程，不要对自己太过苛刻。**

通过深入研究和撰写文章，我不得不更深入地了解各种主题。这不仅加深了我的知识储备，还提高了对所学内容的理解和应用能力，使学习效果更为显著。

个人价值的放大器
--------

无论是在工作中，还是生活中，我都需要展示个人价值，提升个人影响力。

*   或许你要与产品、测试频繁沟通，毕竟你永远无法只在一线写代码
*   或许你需要做技术分享，业务分享，不分享，别人看不到你的能力与闪光点
*   或许你面临晋升，需要准备材料与ppt，晋升材料，有多重要，懂得都懂

**写作强调逻辑思维、清晰表达和有效沟通**。通过将自己的思想转化为文字，个人在思考和表达方面得到锻炼。这种能力的提升不仅在写作中显著，还会渗透到日常生活和职业中，增强个人在各个领域的影响力。

我为什么写作
======

说句虚的，我想真正的实现**个人价值**，说句实在的，就是为了以后的**商业化**做准备，毕竟是为了给孩子、家人更好地生活，不寒碜。

自我反思的契机
-------

我的盖洛普，排名第一的是：**思维**，一句话总结，喜欢思考事物的本质、原理和底层规律。

我的大脑，永远都在不停的思考，吃饭、走路、看娃，因为想得多，所以更容易觉察。

关于这个，多说一嘴，我媳妇是怎么评价我的

> 你别老是想，整天想来想去的，你想的这么多有什么用，你得实际去做啊！

我不是特别爱社交，除非思考问题的维度同频，才能激发我的兴趣，但这也注定了，我可能时常会感觉到“孤独”。

写作为我提供了一个深度反思的契机，让我更好地了解自己的思想、信念和情感。每篇文字都是一个内省的旅程，帮助我更好地理解自我。

情感表达的出口
-------

在写作中，通过文字表达内心的喜怒哀乐，我能够更充分地理解自己的情感，也让读者更容易共情和连接。

说到这里，有一个我一直关注的博主，**半佛仙人**，如果你看过他的文章，你会发现，他的文章输出了很多他的思考甚至是情感，而他也会一直是我的榜样。

探索第二曲线
------

如果你是一个程序员，相信你也会在某些时候问自己，**除了程序员，我还能做些什么？**

我不喜欢散播焦虑，也极度反感网上散播焦虑的文章，996、裁员、薪资这些话题一放，点击量、阅读数大概率都会不错。

我只是在思考，除了身边的医生、公务员，处在市场经济下竞争的我，没有什么工作能会让我干一辈子。

程序员是我的第一曲线，我内卷过、努力过、也全身心投入过，虽说比不上许多优秀的前辈，但也让我能撑起家人的一片天。

**所以，写作也是做点热爱、有复利的事情，岂不是很好的选择吗。**

也许以后我不做程序员，也没走上自媒体道路，但是积累下来的知识、经历，都会是以后人生道路上宝贵的财富。

在新媒体时代，写作可以带给我们什么
=================

流量获取
----

新媒体时代注重内容创作和分享，而写作是最直接、深入的内容创作方式之一。

通过编写优质、有价值的文章，个人能够吸引更多的读者和关注者，从而实现流量的获取。

这种流量不仅仅是数字上的增长，更是对个人观点和品牌的认可，这是这个时代，给予我们的机会。

知识产品变现
------

写作是将个人知识、经验转化为有形产品的途径之一。

通过电子书、极客时间专栏、掘金小册等，个人可以将自己的专业领域知识变现。这样的知识产品不仅可以提供额外的收入来源，还能够建立个人在行业内的专业声望，为个人品牌的发展奠定基础。

打造个人品牌变现
--------

学会写作后，在朋友圈、社群，通过分享你的知识、内容，或者说你的工作经验，甚至是个人经历与故事，来完成个人品牌打造。

个人品牌的本质就是通过不断重复、反复地分享、展示、曝光，让更多人立体、深入的知道你，最让让更多人认可你、信任你。

最终你的个人品牌，会等同于你的资源，让你获得更好的发展。

说在最后
====

既然决定All in，那就不是说说而已。这篇文章介绍了写作的好处，以及我为什么要去选择写作。

接下来的一段时间，我会持续输出写作方面的内容，以3天为一个周期，完成写作更多内容的分享，形成合集送给大家。

最后，我是东东拿铁，正在探索个人IP&副业，如果文章对你有帮助，希望得到你的三连～也欢迎加我的wx：Ldhrlhy10，一起交流～